---
sidebar_position: 1
---

# 概览

优化不是装插件，而是清理服务器的卡顿因素，由于 Minecraft 本身的性能低下、部分插件作者并没有优化代码的意识、服务器实体过多等。

每个服务器可能有自己的卡顿原因，在这部分先做最基础的通用优化，如果你使用后作用不大请参考性能分析板块。

在此之前，请一定查看 [优化误区](优化插件.md)，停止此类无效"优化"，然后根据下面的步骤进行操作。

# 第一步 - Java 优化

:::info

几乎任何情况下，所有服务器都会因为选择合适的Java而受益，而这本身是最没有代价的，仅仅需要你下载一个小小的 Java 安装程序，或者更改 JVM 参数(大白话来说就是开服参数)。

:::

## 选择合适的 Java

参考[ Java 下载及安装](/docs/准备工作/下载和安装java.md)安装合适的 Java

## JVM 参数优化

可以在[ JVM 参数生成器](https://startmc.jakaco.xyz/)生成适合你服务器的基本 JVM 参数，然后复制并保存到你的启动脚本里，然后重启就完成了

别急，还有一些更高阶的参数。[拓展阅读](https://blog.binklac.com/e6ad4dc21152)

# 第二步 - 更换核心

在插件和配置层面能进行的优化其实不多（受限于 API 还有服务端核心)，所以最好的方法是更换服务器核心。

:::warning
什么年代了，任何时候都不要再使用 CraftBukkit 和 Spigot 了。追求稳定/性能上 Paper ，追求原版特性上 Leaves。
:::

<details>
<summary>选择更换的服务器核心</summary>

此处只是作为最基础的核心选择推荐，完整版请查看[核心选择](/docs/准备工作/服务器核心选择.md)

## Paper - 追求稳定 *推荐度★★★★☆*

如果是第一次开服，或者追求稳定，请使用 Paper 。任何时候想更换其他核心可以随时更换如 Purpur / Leaf 等核心。

## Purpur - 稳定性与性能最佳选择 *推荐度★★★★★*

如果你并不是追求更极致的性能，Purpur 你最好的选择，只需要替换掉核心就可以，Purpur 兼容全部插件!!

## Leaf - 极致性能 *推荐度★★★★☆*

前往 Leaf 的 Github Action 下载最新核心，然后替换!!，Leaf 兼容你的绝大部分插件(已知仅有一个不兼容，但在插件的分支解决)

## Folia - 硬件利用率超高的高性能，但兼容性较差 *推荐度★★★☆☆*

如果你的服务器对插件的需求不大，或者你的插件已全部兼容 Folia ，那你就可以选择切换到这个核心，你的tps有绝对巨大的提升(甚至超过了 Leaf )

</details>

# 第三步 - 优化服务端配置

目前，Bilibili上面的配置都是很老的，不推荐使用

文档里的 [调服务端配置](调服务端配置.md) 比较新，非常推荐

# 第四步 - 更换硬件

**不要无脑换硬件!** 首先要知道自己的硬件瓶颈在哪里。如果 CPU 负荷过高，建议先排除 CPU 异常占用，再看 CPU 总体占用情况。一般来说服务器卡顿换 CPU 是最有效的，单核性能和 MC 服务器 TPS 几乎呈线性相关，但是换 CPU 几乎就相当于要换一台机器，迁移对于新手来说并不是易事。

对于单端服务器来说，超过8核心的部分基本很难通过提升 CPU 核心数量提升 TPS 。不要动不动就买E5 然后卡了就加 4 核心 8G 内存，更多也没用的。

对于群组服务器来说，一般核心数量都会占用上，但是内存可能会有些捉急，对于每一个普通的生存服来说内存的推荐值为 8G - 20G 更多更少都是不推荐的。

:::warning
如果发现 CPU 占用和内存占用都不是很高但是服务器卡卡的，请考虑是不是服务器带宽受限导致玩家 ping 值突然升高的问题。请分清楚 TPS 低导致的卡顿，MSPT高导致的卡顿，带宽占满导致的卡顿。
:::

# 第五步 - 更换操作系统

Linux 比 Windows 更适合用于开服，对于 Linux 根据自己的使用经验选择即可，如果没有使用经验可以先使用Ubuntu等主流系统。

1. 更快的发包速度和接收速度，接入服务器速度将提升数十毫秒起，当面对假人攻击/DDOS攻击时会更加稳定；
2. 更好的性能，根据测试TPS能提升8-15%；
3. 更低的内存占用，对于 Windows 服务器一般开机会占用1-2g内存，而一般的Linux系统开机后占用往往不到 0.5Gb；
4. Linux 的稳定性是 Windows 无论如何也无法比拟的；
5. Linux 安全性更高，开源系统，有社区的支持；
6. Linux 支持文件占用直接删除(也就是说可以自动更新插件，不像 Windows 那样提示文件被占用)

:::info

可能会有小伙伴说:" Linux 太难操作了，根本不会用。" 其实大多数开 Linux 服务器的服主也不是纯纯使用 Linux 编辑插件配置，那么好，我们为小白推荐三个面板辅助我们开服。

1. [MCSM](https://docs.mcsmanager.com/zh_cn/) 全名 MCSManager 是一款开源，分布式，一键部署，支持 Minecraft 和 Steam 游戏服务器 的控制面板。
2. [1Panel](https://1panel.cn/) 是新一代的 Linux 服务器运维管理面板，支持 Web 图形界面管理、快速建站、应用商店、安全可靠、一键备份等功能。
3. [宝塔面板](https://www.bt.cn/) 是一款支持Linux和Windows系统的服务器运维管理工具，提供资源监控、文件管理、软件安装等功能。

:::

# 第六步 - 性能分析

通用的一些解决方法看来已经差不多做好了，每个服务器都有自己最导致滞后的因素，可能是实体太多，可能是玩家机器多，也可能是某些插件写的太屎... 如此，那么应该如何知道服务器为何卡顿呢？对咯! 性能分析!

如果你是个完完全全的新手，或者懒得分析，想请教别人分析应该怎么办呢? 请转跳到 [怎么让大佬帮我](怎么让大佬帮我.md)
如果你不想求助别人，亦或者你想有一些进步，请参考 [性能分析](性能分析.md)

