---
title: 服务器规则
slug: /Sundry/Advance/management/player-management/rules
sidebar_position: 3
---

# 服务器规则

服务器中已经有了一定的mc自带的游戏规则,比如生存不能开飞行,不能挖基岩等。但是这些远远不够,游戏规则中存在大量的漏洞,而且也没有对玩家的道德层面行为进行约束。为了规范玩家的行为,你必须为服务器额外制定游戏规则,这些游戏规则就是服务器规则。一旦玩家违反了你设定的规则,你就要按规定对玩家进行处罚,来让这名玩家和其他玩家更加严格地遵守规则。

## 最基本的规则

你可以制定很少的规则,但是有些规则是**必须要有**的。如果不制定这些规则,玩家就会在你的服务器中无限制地进行各种不法行为,导致你的服务器完全无法供其他人进行游戏。这些规则包括：

1. **你必须禁止玩家对你的服务器进行网络攻击**。网络一章中已经介绍过网络攻击,它的危害极大,会导致玩家无法在服务器中正常游戏。虽然服务器规则防君子不防小人,但是你还是要制定这条规则,毕竟能防君子。
2. **你必须禁止玩家在游戏中作弊**。上一章已经介绍过如何为服务器配置反作弊,但是你必须设定这条规定,来对已经发生作弊行为的玩家进行合理的处罚。同时这条规定也是防君子不防小人,至少防了君子,给你省去了不少麻烦。
3. **你必须禁止玩家在服务器聊天中讨论违法或敏感内容**。例如你必须禁止玩家在服务器内键政、讨论黄赌毒等违法内容。这是因为一旦玩家讨论了这些内容,你的服务器将涉嫌违法,你自己将可能连带着一起被卷入各种案件之中,甚至会导致你自己**面临牢狱之灾**。

<details>
  <summary>这些规则的一种表述方式</summary>

1. 禁止对服务器发起网络攻击,例如：DDoS攻击、假人压测、远程桌面爆破等。你的行为会导致所有玩家都无法正常进入服务器游戏。
2. 禁止在游戏中作弊(开挂),例如：矿透、杀戮光环、未经允许使用特殊手段开创造、利用游戏机制或程序的漏洞等。你的行为会破坏游戏公平,造成其他人无法在服务器中正常游戏。
3. 禁止在游戏中讨论违法或敏感内容,例如不得提及政治人物、暗示一些政治性行为,也不能发送涉嫌黄赌毒的网站,或讨论相关内容。你不能以任何形式进行相关话题的讨论,包括通过聊天、建造建筑、为生物命名、写告示牌等。

</details>

## 约束玩家道德行为的规则

在此之上,玩家还可能会进行一些违反道德的行为,除非你的服务器是无规则服务器,否则你必须对他们的这些行为进行限制,否则,玩家们将会在没有道德约束服务器中乱成一团,服务器就成“自由城”。 这些规则包括：
1. **禁止偷盗**。你必须禁止玩家偷走其他玩家的物品,否则服务器会出现惊天大盗偷走玩家家里大量的钻石、模板、下界之星等贵重物品,搞得服务器人心惶惶,谁也不敢上线。
2. **禁止抢劫**。在有死亡掉落的服务器里,除非是战争,否则你必须禁止玩家pvp杀死其他玩家来抢走他身上的物品。否则玩家们将会互相pvp,把不是战争服的服务器变成战争服。
3. **禁止毁坏建筑**。玩家对其他人的的建筑倒水,放火,爆破,拆除等会导致其他人的心血毁于一旦,这样建筑的主人玩服务器的兴致就全没了。在生电服里,毁坏生电机器会导致机器所属组织的生产效率下降甚至停滞,严重影响他们的经济发展。
4. **禁止发布广告**,尤其是宣传其他服务器。你开了一家饭店,突然有个其他饭店的人天天来你家店门口宣传他家饭店,把顾客都招走了,你会愿意吗？
5. **禁止通过服务器相关功能抢占领地**。例如服务器有领地插件,有玩家通过领地把要塞、末地主岛等据为己有,导致其他玩家无法使用这些设施,游戏体验大量缺失。
6. **禁止散布谣言**。例如说服务器马上跑路了,服主手滑把服务器存档全删了等言论。造谣一张嘴,辟谣跑断腿,你必须禁止这种行为,防止玩家中出现恐慌。
7. **禁止在服务器中辱骂他人**。有两个人在服务器里吵起来了,其他玩家也不会好受。
8. **禁止产生大量干扰其他玩家正常游戏的内容**。比如刷屏或者建造大量无意义建筑,影响美观甚至导致其他玩家的建筑工程无法继续。

<details>
  <summary>这些规则的一种表述方式</summary>

4. 禁止偷盗,比如未经他人允许就从不属于自己的箱子中拿走物品。野外遇到的箱子也不要随意拿走里面的东西,因为这可能是其他已经下线的玩家正在开荒,或者是正在建造一些建筑。
5. 禁止抢劫,例如通过岩浆、放火、陷阱等杀死其他玩家来获取他身上的物品。
6. 禁止毁坏他人建筑。如果不小心破坏了他人建筑,必须马上修好,如果没有能力修复,必须尽快找到建筑主人协商解决。如果毁坏行为造成了建筑所有者时间的浪费或游戏内资源损失,你将受到处罚。
7. 禁止发布广告,包括其他服务器的广告,或其他产品的广告。
8. 禁止散布谣言,无论是否与服务器相关。
9. 禁止辱骂他人。你不能在服务器聊天中侮辱谩骂他人,也不能通过建筑、告示牌暗示等方式对他人进行辱骂或诋毁。
10. 禁止在服务器聊天区刷屏。
11. 禁止在公共区域建造大量无意义的建筑,一经发现将立即全部拆除,不予补偿。
12. 禁止用领地功能占领服务器内重要结构如末地传送门、要塞等或其他玩家的建筑。

</details>

## 避免玩家间纠纷的规则

除此之外,你可能还需要一些规定,来避免玩家之间产生纠纷：
1. **禁止在服务器内繁殖大量生物**。大量的生物会导致服务器mspt变高,造成服务器卡顿。
2. **禁止骚扰其他玩家**。你也不想打游戏的时候突然有个人不断地给你发消息或者拦在你前面非要你干什么吧。
3. **禁止恶意曲解服务器规定**。新人本身没完全理解规定,结果有人突然告诉他规定是那个意思,他理解的完全跑偏了,你服务器规定全白写了。

<details>
  <summary>这些规则的一种表述方式</summary>

13. 禁止在服务器内繁殖大量生物,尤其是建造巨大的村民交易所。大量的生物会导致服务器mspt变高,造成服务器卡顿,一经发现立即拆除,不予补偿。
14. 禁止骚扰其他玩家,包括向某玩家发出令他不适的言论或做出令他不适的行为,或未经其他玩家允许强行闯入其领地内。
15. 禁止向他人恶意曲解服务器规定,尤其是向新玩家以不当的方式解释服务器规定导致他理解错误甚至违反规定。
除了以上通用规定,各种具体类型的服务器也需要具体的规定。

</details>

## 处罚方式

当玩家违反规定后,你必须对他们进行处罚。有以下几种处罚方式：
1. **拘留**：将玩家困在基岩中,或服务器大厅,他只能和其他玩家聊天和交换物品,不能进行游戏。可以用于处罚违反有关游戏内容的相关规定的玩家,比如毁坏建筑、抢劫偷盗的玩家。
2. **封禁**：禁止玩家进入服务器。上一章已经提到了封禁玩家的方法。可以用于处罚严重违反服务器规定的玩家,比如开挂的人。
3. **禁言**：禁止玩家在服务器中使用聊天,也不能编辑告示牌。可以用于处罚在游戏中发表不当言论的玩家,比如发广告、发布谣言的。
4. **没收物品**：将玩家贵重物品清空,甚至清除他的建筑,要求他从头开始游戏。可以用于处罚利用了游戏漏洞的人。
5. **赔偿**：强行将玩家的个人财产转移到其他玩家身上。可以用于处罚偷盗和抢劫的玩家。
你还需要规定如何进行处罚,有几种可以采用的方式： 违法、作弊的玩家可以进行永久封禁。

<details>
    <summary>处罚示例</summary>

- 按照毁坏建筑的程度给玩家拘留几天几周甚至封禁。 按照辱骂他人的程度或谣言影响的严重性给玩家进行不同时长的禁言。
- 建造大量无意义建筑或滥用领地功能的玩家进行拘留。
- 如果玩家偷盗了其他玩家少量的贵重物品,可以仅要求玩家归还或赔偿。毁坏小型建筑时如果建筑所有者同意,也可以仅赔偿。

</details>