---
sidebar_position: 3
---

# 权限组

## 什么是权限组？

代替单独为每个用户设置权限，我们可以将权限捆绑为一组，然后直接将这一组给予玩家。

举个例子，在我设置的“admin”权限组中，我可能会添加使用ban和unban指令的权限，然后将玩家加入admin权限组中。 这意味着他们能够获得“admin”权限组所设置的所有权限和他们自身被设置的权限。

举个例子，我设置了三个权限组， “default”， “moderator” 和 “admin”。 我想让“moderator”权限组从“default”权限组继承所有权限，“admin”权限组从“moderator”权限组继承所有权限。

## 权限的继承

用户和权限组能够互相继承权限。 举个例子，默认地，所有的用户都会从“default”权限组继承权限。 你可以为你自己的服务器设置你自己的权限组与继承方式，或是制作你自己独特的系统。

## 创建第一个权限组

我们可以使用创建权限组命令来创建一个新的权限组。

让我们创建一个叫做“admin”的权限组，然后给它附加一条权限吧。

首先，运行 '/luckperms creategroup admin' 命令。 这会创建一个叫做“admin”的空权限组。

接下来，我们想为“admin”权限组增加一条权限。 用来修改权限组的命令是 /luckperms group <group>。 如果你执行这条命令的话，它会为你显示所有可用的子命令。

第一个子命令是“info”命令。它只会列举出一些权限组相关的信息。

我们可以运行 /luckperms group admin info 来查看新建立的“admin”权限组的一些信息。

接下来就是“permission”命令。这能够帮助你修改权限组的权限。 再一次，使用 /luckperms group admin permission 命令会列出所有可用的子命令。

再一次，我们看到了更多我们可以执行的命令。 第一个就是另一个 "info" 子命令。 因为它是“permission”子命令下的又一子命令，它就会显示某一权限组所拥有的所有权限。

下面的命令是“set”子命令。

你还记得吗，之前我们使用相似的指令来给玩家 "luckperms.*" 权限。这里它也相同 只需要不加参数运行该命令就可以返回该命令的使用方法。举个例子：

举个例子，我想给我的“admin”用户组 "minecraft.command.ban" 权限。 因此我可以输入 /luckperms group admin permission set minecraft.command.ban true 。

这条命令就会给予 admin 用户组 minecraft.command.ban permission 权限。 末端的true控制我们设置的权限的启用与否。 你可以将权限的启用与否设置为 true 或 false 。 为用户或权限组将权限设置为 true 能够让他们拥有该权限，设置为 false 即该权限无效。（指定他们没有该权限）

如果晚些时候我决定不再让“admin”用户组拥有这个权限了，我可以使用 unset 命令来移除该权限的设定。 输入 /luckperms group admin permission unset minecraft.command.ban 。

更详细的教程，请看:[Luckperms 中文教程](https://izzelaliz.gitbooks.io/luckperms-wiki/content/Usage.html)
