---
sidebar_position: 3
---

# FAQ

### 红石是按照哪个版本工作的？

你加入的服务器是一个 **Java版** 服务器
**红石，还有 指令、农场** 等各种机制都是按照 Java版 工作的

### 为什么基岩版玩家无法在地狱上层放置方块?

请查阅安装教程中Geyser配置教程其他项中的 **`above-bedrock-nether-building`**

### 在删除前缀后为什么数据还是不互通?

Java版和基岩版的UUID不一致，请查阅进阶教程

### 有时，世界跑的很远以后客户端会很卡.

这是 **基岩版** 客户端的问题。具体请 [查看这里](https://minecraft.fandom.com/zh/wiki/%E5%9F%BA%E5%B2%A9%E7%89%88%E8%B7%9D%E7%A6%BB%E7%8E%B0%E8%B1%A1)

### frp搭建内网穿透想显示真实IP怎么办

在frp中[开启proxy protocol](../../../../../advance/Linux/frp#配置proxy-protocol)后，在配置文件里将enable-proxy-protocol设置为true。后续如果不再使用内网穿透，**一定记得把这个配置改回false**

### 皮肤不显示怎么办

这可能是因为你在安装floodgate后又安装了额外的皮肤组件导致的
请查阅进阶教程

### 头颅不显示怎么办

请查阅进阶教程

### 箱子菜单变形怎么办

请查阅进阶教程

### 地狱上层雾显示不正确怎么办？

请查阅进阶教程

### 无法正常连接到服务器! (服务器在好友选项卡没有显示或者在连接服务器时出现 "无法连接到世界")

这个问题很复杂， 请检查以下问题是否存在:

* **是否使用了SRV**

基岩版客户端不支持 SRV 解析，请让基岩版的玩家正常通过IP和端口连接服务器

* **手贱开启enable-proxy-protocol**

如果你不使用像 TCPShield、frp 的反向代理，请保证你的 enable-proxy-protocol 选项是设置为 false 的

* **启动时提示 java.net.BindException: Address already in use: bind**

这代表 Geyser 服务器所开设的端口已被占用，请确保你关闭了所有占用该端口的软件，然后再试。如果这没有起作用，通常重启你的电脑即可解决该问题

* **您的服务商可能没有及时打开UDP端口**

这通常和你的主机端的端口有关。最常见的是，跟Java版的常用的 TCP 协议的端口不同，你的主机很有可能没有开放基岩版所使用的 UDP 协议的端口。一个确认此问题的方法是关闭你的服务器，然后选择其他 基岩版服务端，例如 Nukkit（你不一定非要用 Nukkit）以检查是否是该问题导致的

* **尝试重启服务器和游戏**

特别是在移动设备上，有时只需重新启动 Minecraft 即可解决问题

* **基岩端口小于10000**

端口小于10000通常会导致问题， 请将其设置为高于10000的值

* **切换连接线路**

这有可能是你的服务器被当前网络提供商过滤

如果还不行，我们无能为力

## 加入服务器后出现区块空白

你可以尝试添加启动参数```-XX:+UnlockDiagnosticVMOptions -XX:-UseAESCTRIntrinsics```，如果还不行，你可以升级**电脑配置**
