---
sidebar_position: 1
---

- 以下是两种基于 Bukkit 核心的服务端。

我们先来简单看一眼 Purpur 的文件夹结构：
```c
Purpur
├─cache // 缓存文件夹，一般放置的是 Mojang 的 Minecraft 原版服务器 ，对于 Purpur fork 服务器一般会有 spark.jar
├─logs // 存放服务端日志的文件夹
├─plugins // 存放插件的文件夹
├─world // 世界文件夹
│  ├─data //世界数据文件夹
│  │  ├─advancements
│  │  └─functions
│  ├─playerdata //存放了玩家数据
│  └─region
├─world_nether //地狱世界文件夹
│  ├─data
│  │  └─functions
│  ├─DIM-1
│  │  └─region
│  └─playerdata
└─world_the_end //末地世界文件夹
    ├─data
    │  └─functions
    ├─DIM1
    │  └─region
    └─playerdata
```
以及 Catserver 的文件夹结构：
```c
Catserver
├─config //模组的一些设置
├─libraries //一些支持库
├─logs //存放服务端日志的文件夹
├─mods //存放模组的文件夹
├─plugins //存放插件的文件夹
│  └─bStats //存放插件配置的一些文件夹
└─world //世界文件夹
    ├─data //世界数据文件夹
    │  ├─advancements
    │  └─functions
    ├─DIM-1 //世界里的世界#滑稽
    │  ├─data
    │  │  └─functions
    │  ├─playerdata
    │  └─region
    ├─DIM1
    │  ├─data
    │  │  └─functions
    │  ├─playerdata
    │  └─region
    ├─playerdata //玩家数据文件夹
    └─region
```

## 根目录下的一些文件

- `banned-ips.json`

以 json 格式存放的被 ban IP 玩家的 UUID 及游戏名称等相关信息，一旦玩家被 banip ，此 IP 将无法再进入服务器。

- `banned-players.json`

以 json 格式存放了被 ban 玩家的 UUID 及游戏名称等相关信息，离线服 ban 玩家后换 ID 即可进入服务器，而正版服无法通过改名重新进入服务器。

- `bukkit.yml`

由 Bukkit 派生得到的服务端都有的文件。保存着 Bukkit 所提供的最基本的设置选项。

- `commands.yml`

它提供了一种快速而简单的方法来强制服务器使用 Mojang 提供的命令（而不是Bukkit中内置的命令）而不产生冲突。

- `eula.txt`

在首次开服的时候，我们需要同意 EULA 协议。

- `help.yml`

一些插件的帮助信息会出现在这里面，一般不需要进行什么修改。

- `ops.json`

以 json 格式存放了 OP 玩家的 UUID 及游戏名称等相关信息。

- `purpur.jar`

你可以改名叫任何名字（只要以 jar 结尾，且在启动脚本中对应修改）

- `paper.yml`

这是 Paper 才有的配置文件，您一般不会在 Bukkit 或 Spigot 中看到它。

- `permissions.yml`

是默认的权限定义YAML文件，在启动时自动生成。它的主要功能是将权限节点组合到一个文件中，以便权限插件（以及使用权限的插件）可以在整个系统中使用它。

- [`server.properties`](https://minecraft-zh.gamepedia.com/Server.properties)

服务端的一些基本设置就在里面，如设置端口，设置游戏难度，设置游戏模式（生存、创造等）等。

- `spigot.yml`

这是 Spigot 才有的配置文件，您一般不会在 Bukkit 中看到它。因为 Paper 是由 Spigot 派生而来的服务端，所以在 Paper 的服务端中，它也会出现。

- `usercache.json`

储存着用户部分信息的缓存文件。

- `version_history`

一些 Minecraft 和服务端核心的版本信息。

- `whitelist.json`

白名单列表。（如果您在[`server.properties`](https://minecraft-zh.gamepedia.com/Server.properties)中开启了白名单，您就可以在该文件中添加和管理谁被允许或不被允许进入服务器。）

至此，大部分的以 Bukkit 为基础的服务器核心服务端的结构已经大致呈现在您眼前。

[参考文献](https://github.com/Mhy278/MinecraftServerHostGuide/blob/master/Structure.md)
