---
sidebar_position: 2
---

# ViaVersion

ViaVersion是Via三件套的核心，无论你需不需要向上兼容，都需要安装ViaVersion

[下载地址](https://ci.viaversion.com/job/ViaVersion/)

## FAQ

方块材质纹理看起来不对时尝试将配置文件 `serverside-blockconnections` 改为`true`。

新版本的物品特性无法在旧版本游戏内使用是因为 ViaVersion 致力于兼容性而不是添加新的特性。

玩家被踢出时提示 `sending too many packets` 请修改配置文件 `max-pps`（推荐修改为原来的两倍以防恶意攻击）

## 配置文件

### hologram-patch - 默认值：false （布尔值）

在 1.9 和 1.11 中，修改了全息影像的某些高度值。如果您在服务器上手动使用盔甲支架，这可能与您无关，但如果您使用全息显示器等插件，则您的盔甲支架可能看起来高于 1.9+，但也可能低于 1.11+。要解决此问题，您可以启用此选项。

### Hologram-E - 默认值：-0.96（整数）

当上述情况成立时，全息影像应向 1.9 及以上客户端偏移多少。我们的实验表明，-0.96 效果最好。对于 1.11，这是相反的。

### piston-animation-patch - 默认值：false（布尔值）

我们应该禁用 1.11/1.11.1 客户端的活塞动画吗？在某些情况下，当发射大量活塞时，它会使它们崩溃。

### chat-nbt-fix - 默认值：true（布尔值）

在 1.12 及更高版本中，聊天中显示的 nbt 数据在删除索引数组的标签后略有格式更改，此选项将剥离该数据。

### quick-move-action-fix - 默认值：false（布尔值）

由于 Minecraft 在 1.12 shift 双击中的某些项目无法正常工作，此补丁允许发送额外信息来修复此问题（仅适用于基于 1.8-1.11.2 bukkit 的服务器）。

### team-colour-fix - 默认值：true（布尔值）

由于 Minecraft 1.13 中名牌颜色的更改是基于团队颜色而不是前缀，因此此修复会更改它，使其成为前缀中的最后一种颜色。

### disable-1_13-auto-complete - 默认值：false（布尔值）

1.13 有完整的TAB补全，可能会触发在 Spigot 上的刷屏，您可以使用此选项完全禁用它。

### 1_13-tab-complete-delay - 默认值：0（整数）

引入 Tab 符完成延迟（每秒 20 次刻度），如果在刻度内发生另一个请求，则该请求将被取消。这可用于允许选项卡完成，但不经常，例如。100 个刻度表示每 5 秒完成一次。

### serverside-blockconnections - 默认值：false（布尔值）

在 1.13 中，Mojang 更改了由服务器处理的块连接，因此我们需要计算块所需的连接（这包括跨块），此功能将对性能产生影响，因为在处理围栏、窗格、门等时可能需要额外的计算。

### reduce-blockstorage-memory - 默认值：false（布尔值）

由于存储块的开销，我们提供了通过不存储非重要块来减少开销的选项。启用此选项后，围栏、玻璃板等将无法连接到实心方块。

### flowerstem-when-block-above - 默认值：false（布尔值）

这是一个块连接选项，其中花茎用于装饰目的，启用它们将阻止我们连接它们。

### vine-climb-fix - 默认值：false（布尔值）

未连接到方块的藤蔓将被映射到空中，否则 1.13+ 可以爬上它们。

### change-1_9-hitbox - 默认值：false（布尔值）

这改变了 1.9+ 玩家的命中框，因此在玩家潜行时不会发生击退错误。

### change-1_14-hitbox - 默认值：false（布尔值）

这改变了命中框，以便 1.14+ 玩家可以潜入方块下，这可能会让玩家被射弹错过。

### truncate-1_14-books - 默认值：false（布尔值）

现在在 1.14 中，页面限制更大，因此这将限制页面数为 50 而不是 100（因为某些反漏洞利用软件可能会踢玩家）。

### fix-infested-block-breaking - 默认值：true（布尔值）

被感染的块在未来的客户端中可以立即被破坏，使它们无法在旧服务器上被破坏，这会将它们变回石头。

### fix-low-snow-collision - 默认值：false（布尔值）

1.13 对 1 层雪没有碰撞，这会发送 2 层雪来产生类似的效果。

### fix-non-full-blocklight - 默认值：true（布尔值）

修复了 1.14 客户端对非完整块的轻量级值为 0 的问题

### fix-1_14-health-nan - 默认值：true （布尔值）

修复了当运行状况设置为 Float.NaN 时不显示漫游动画的问题

### use-1_15-instant-respawn - 默认值：false（布尔值）

是否应该在 1.15+ 客户端上立即重生而不显示死亡屏幕。

### ignore-long-1_16-channel-names - 默认值：true（布尔值）

如果忽略超过 32 个字符的插件通道名称，CraftBukkit 在 1.16 之前将此限制硬编码，因此假设任何运行 ViaVersion 的软件都有它。

### forced-use-1_17-resource-pack - 默认值：false（布尔值）

1.17 客户端将被迫接受连接时的资源包，如果拒绝，则断开连接。

### resource-pack-1_17-prompt - 默认值：''（字符串）

1.17 客户端在加入时将显示此消息。

### cache-1_17-light - 默认值：true（布尔值）

缓存在卸载块之前会变亮，以允许后续块更新数据包，而不是在发送第一个块数据时立即取消缓存。

仅在您知道自己在做什么时才禁用此功能。

### armor-toggle-fix- 默认值：true（布尔值）

强制更新 1.19.4+ 玩家的库存，当他们试图在预先占用的插槽中交换盔甲时。

## 1.8 服务器上的高版本客户端选项

此选项仅适用于您使用 1.8 服务器时，这些选项可以在功能已更改的未来版本中实现一致的视觉效果/游戏玩法。

### prevent-collision - 默认值：true（布尔值）

在 1.9 中，玩家现在可以互相推搡。为了防止在发送记分牌团队时出现这种情况，ViaVersion 可以将冲突设置为不发生，以便游戏玩法保持平衡。（像 ColoredTags 这样的插件使用团队）


### auto-team - 默认值：true（布尔值）

大多数服务器不使用记分牌插件，在这种情况下，我们会将自己的团队发送给玩家，以防止他们与其他玩家发生冲突。

如果您使用像 ColoredTags 这样的插件，您应该将其关闭。此外，如果您在使用 Bungee 和团队时遇到问题，请考虑将其关闭。

### suppress-metadata-errors - 默认值：false（布尔值）

由于 1.9 及更高版本对实体数据发送方式的更改，一些插件发送的数据我们找不到 1.9 的等效数据

（通常意味着他们做错了什么！发生这种情况时，我们会告诉您配置中的所有信息，

您需要调试并找出导致这种情况的插件并联系作者（这些与称为 Datawatcher 的 NMS 类有关）。

或者，您可以抑制元数据错误，但这意味着生物在 1.9 到 1.8 上可能看起来不同，但大多数时候这很好。

### shield-blocking - default： true （布尔值） - 注意：在 BungeeCord 上，客户端将无法看到它们盾牌阻挡。

在 1.9 中，删除了右键单击剑时的阻挡动画。无法模拟 1.9 无法看到 1.8 的阻挡，作为替代方案，您可以直观地将这些视为盾牌。

这些不会改变任何游戏玩法，只允许 1.9 看到客户端阻止并用剑自己执行阻止操作。禁用此功能将意味着 1.9 客户端将无法看到也无法正确阻挡。

### simulate-pt - 默认值：true（布尔值）

在 1.9 中，玩家滴答不再由客户端发送数据包触发。因此，如果我们不模拟向他们发送包裹，他们将无法进食、正确使用弓箭、喝药水。如果你有一个非常简单的服务器，你可以禁用它，但建议你不要这样做。

### nms-player-ticking - 默认值： true （布尔值） - 此功能仅在 Spigot / Sponge 上可用。（在 BungeeCord 上，它将使用数据包滴答声）

为了模拟玩家滴答声，我们使用 NMS 作为发送数据包的替代方案，因为发送数据包可能会导致反作弊问题。

如果您在使用 ViaVersion 时遇到 TPS 问题，建议您尝试将其设置为 false，因为它可能会减少对 TPS 的影响。

（尽管它仍然会在那里，只是没有标记为 ViaVersion，因为它是内部服务器滴答作响）

### bossbar-patch - 默认值：true（布尔值）

在 1.9 中，bossbar 的处理方式不同，通过数据包发送，而不是使用生物。

我们是否应该自动发送正确的数据包以使 bossbar 正常工作？如果您遇到出现太多bossbar的问题，您可以禁用此功能。

### bossbar-anti-flicker - 默认值：false（布尔值）

由于 bossbar 的变化，一些插件会不断更新 boss 栏上的生命值，这可能会导致闪烁，启用此选项将修复生命值。

但是，这将防止运行状况下降，除非您遇到闪烁问题，否则不建议这样做。

### use-new-effect-indicator - 默认值：true（布尔值）

在 1.9 中，在屏幕左上角引入了一个新的效果指示器。启用此选项将允许玩家在左上角看到他们的有效药水效果，

这对 1.9+ 玩家来说可能是一个优势，如果您发现这种情况，您可能希望禁用。

### use-new-deathmessages - 默认值：false（布尔值）

在 1.9 中，死亡信息被添加到重生屏幕中。启用此选项将允许死亡的玩家在重生屏幕上看到他们的死亡信息。

### item-cache - 默认值： true （布尔值） - 此功能仅在 Spigot / Sponge 上可用。（在 BungeeCord 上，它仍然可以工作，但效率较低，导致服务器发送 1 个额外的数据包）

在 1.9 中，对项目使用方式的数据包更改意味着它们不会发送到服务器。物品缓存允许 ViaVersion 保存玩家持有的物品，

这允许一种有效的方式告诉服务器玩家正在使用哪些物品已被移除。

不建议禁用此功能，因为替代方法是在数据包到达时查找项目，这可能会导致延迟并可能导致服务器崩溃。

### replace-pistons- 默认值：false（布尔值）

此选项也会影响 1.9/1.9.1 服务器。 在 1.10.1 中，Mojang 引入了一种确保特殊区块发送数据的方法。这也引入了一个崩溃问题，这意味着当发送块 36（扩展活塞特殊块）时，它会使客户端崩溃。作为故障保护，您可以启用此选项，我们将发送下面指定的替换 ID。（此问题仅在您使用特殊块 36 时才会影响您）

### replacement-piston-id - 默认值：0（整数）

启用上一个选项时，应该发送哪个块 ID，默认情况下它是 air 0，因为块 36 与 air 非常相似。

### force-json-transform - 默认值：false（布尔值）

当发送 JSON 时出现问题时，我们是否应该强制发送它而不是抛出错误？这可能会导致在极少数情况下发送不正确的 JSON，禁用它将显示负责的错误。

### minimize-cooldown - 默认值：true （布尔值）

尝试减少 1.8 版本中物品命中时的视觉冷却时间。

### left-handed-handling - 默认值：true（布尔值）

这样，左手就可以在较新的客户端的 1.8 服务器上使用。


